# CsharpHW

## LinQ Home Task
Потрібно виконати всі завдання з трьох груп, максимально використовуючи Linq. Для введення-виведення даних використовувати текстові файли.
### Вивчаємо методи LINQ:
* Where, TakeWhile, SkipWhile, Take, Skip;
* OrderBy, OrderByDescending, ThenBy, ThenByDescending;
* Distinct, Reverse;
* Union, Intersect, Except.
#### Завдання:
* LinqBegin16: задана цілочисельна послідовність. Витягнути в іншу послідовність всі додатні числа, зберігаючи початковий порядок елементів.
* LinqBegin17: задана цілочисельна послідовність. Витягнути в іншу послідовність всі непарні числа, зберігаючи початковий порядок елементів і видаливши всі входження (крім першого) елементів, які повторюються.
* LinqBegin18: задана цілочисельна послідовність. Витягнути в іншу послідовність всі додатні двоцифрові числа, відсортувавши їх за зростанням.
* LinqBegin19: задана послідовність слів. Слова містять тільки букви латинського алфавіту. Відсортувати послідовність за зростанням довжин слів, а слова однакової довжини — в лексикографічному порядку за спаданням.
* LinqBegin20: задано ціле число D і цілочисельну послідовність A. Починаючи з першого елемента A, більшого за D, витягнути з A в нову послідовність всі непарні додатні числа, змінивши порядок чисел на протилежний.
### Вивчаємо методи LINQ:
* Concat (зчеплення);
* Join, GroupJoin (об'єднання);
* DefaultIfEmpty (заміна порожньої послідовності на одноелементну);
* GroupBy (групування).
#### Завдання:
* LinqBegin44: дані цілі числа K1 і K2 і цілочислові послідовності A і B. Отримати послідовність, яка містить всі числа з A, більші ніж K1, і всі числа з B, менші ніж K2. Відсортувати отриману послідовність за зростанням.
* LinqBegin45: дані цілі додатні числа L1 і L2 і послідовності слів A і B. Слова містять тільки цифри і букви латинського алфавіту. Отримати послідовність, яка містить всі слова з A довжини L1 і всі слова з B довжини L2. Відсортувати отриману послідовність в лексикографічному порядку за спаданням.
### Linq to Object
#### Завдання:
LinqObj1: вихідна послідовність містить відомості про клієнтів фітнес-центру. Кожен елемент має такі поля:
* <Код клієнта>
* <Рік>
* <Номер місяця>
* <Тривалість занять (в годинах)>

#### Виконaння:
* Знайти елемент послідовності з найменшою  та найбільшою тривалістю занять.
* Визначити рік, у якому сумарна тривалість занять всіх клієнтів була найбільшою, Якщо таких років було декілька, то вивести найменший з них.
* Для кажного клієнта визначити сумарну тривалість занять протягом всіх років. Дані про клієнтів виводити, впорядкувавши їх за спаданням сумарної тривалості.
* Для кожного клієнта  визначити загальну кількість місяців протягом яких він відвідував заняття.

